---
title: "Кеану Ривз и Гард Холлингер: почему мотоспорт — это просто кайф"
date: 2026-07-06T10:00:00
categories:
  - Новости
  - "Interviews"
tags:
  - "Arch Motorcycles"
  - "Interviews"
  - "arch motorcycles"
  - "gard hollinger"
  - "keanu reeves"
source: "https://www.rideapart.com/features/799847/keanu-reeves-and-gard-hollinger-sit-down-to-talk-arch-motorcycles-and-racing/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbgKeA/s3/jvcj0ppvfr0.jpg"
  alt: "Кеану Ривз и Гард Холлингер: почему мотоспорт — это просто кайф"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbgKeA/s1/4x3/jvcj0ppvfr0.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/KbgKeA/s1/1x1/jvcj0ppvfr0.webp"
---

Компания Arch Motorcycles остаётся одним из тех немногих бутиковых производителей мотоциклов, которые выдержали испытание временем. Другие появлялись и исчезали, обычно вместе с первым упоминанием о себе, и их быстро забывали. Но Arch, возглавляемая дизайнером и инженером Гардом Холлингером и, возможно, самым увлечённым мотоциклами человеком в Голливуде, Киану Ривзом, продолжает существовать.

И не просто существует: компания процветает.

Дружба Холлингера и Ривза насчитывает почти двадцать лет, когда Ривз обратился к Холлингеру с вопросом о кастомизации одного из своих мотоциклов. Они разговорились, почувствовали друг друга и поняли, что они единомышленники. Холлингер стал подталкивать Ривза к созданию чего-то с нуля. Что-то классное. И они это сделали.

Эта дружба переросла в Arch Motorcycles, компанию, у которой сейчас есть несколько мотоциклов, список ожидания длиной с мою руку и преданная аудитория клиентов, которые вместе с Ривзом регулярно совершают поездки по Лос-Анджелесу. И есть причина, по которой они не просто гаражные королевы: мотоциклы, которые они построили вместе, действительно не похожи ни на что на рынке.

Много лет назад я посетил штаб-квартиру Arch в Лос-Анджелесе, долго разговаривал с Холлингером и затем мне повезло прокатиться на одном из мотоциклов компании вместе с ним. На вид он был похож на круизер, но ощущения были скорее как от езды на лошади. Были вибрации, шум, тепло и ощущения, которые были выведены из современного мотоцикла. Есть тактильность у этого мотоцикла. Вы не просто ездите на Arch, вы испытываете его. Это было одним из ключевых моментов в изначальном разговоре между Холлингером и Ривзом.

Но они также хотели создать просто интересный мотоцикл, и это этика, которую они пытаются развить дальше.

Чтобы показать, насколько далеко Холлингер и Ривз могут продвинуть своё инженерное мастерство и настойчивость, они создали гоночную команду для участия в классе Super Hooligan в MotoAmerica на прототипе гоночного мотоцикла. Это стало предметом нового документального сериала, который транслируется на Samsung TV Plus. Сериал, спродюсированный дуэтом, показывает зрителям закулисную работу по созданию мотоцикла, команды, райдера и самого себя для участия в гонках.

Почему? По словам Ривза, "Это весело, чувак!"

Мне повезло встретиться с дуэтом перед запуском и спросить их о их истории, гонках на мотоциклах и о том, как им удалось не убить друг друга — последнее вызвало беспокойство у обоих о моей собственной безопасности на работе.

Интервью

RideApart: Что происходит, господа? Прошло 15 лет с основания Arch, и много чего произошло за это время. Ни один из вас не умер, хотя. Гард, я думаю, что Киану пытается тебя убить.

Гард Холлингер: [смеётся] Потихоньку.

RA: Мне интересно, почему вы думаете, что Arch добился успеха там, где многие другие небольшие производители потерпели неудачу.

GH: О, я думаю, что изначальная цель и аутентичность, а также элемент того, что мы были слишком глупы, чтобы знать, когда нужно остановиться.

RA: Итак, вы парни шутите в первом эпизоде об этом. Есть ли особый секрет в вашей дружбе, который позволил вам оставаться друзьями и не убить друг друга за 15 лет?

Киану Ривз: Почему мы должны убить друг друга? Я не знаю. В каком окружении вы работали?

RA: Я работаю в СМИ. Вы должны это знать!

KR: Да, ножи на столе. Да, у нас нет ножей на столе. У нас есть общая цель — создавать красивые вещи и делиться ими с другими людьми, которые могут оценить их. И я думаю, что мы не ссоримся на кухне. Мы иногда не согласны.

GH: Мы делаем это джентльменски.

KR: Да, без пистолетов на рассвете, да. И вы обычно правы. Итак, это помогает. Это не правда. Это правда. Это правда.

RA: Сериал о том, как вы парни занимаетесь гонками на мотоциклах, что сейчас в моде, с Liberty Media, покупающей MotoGP.

[Киану скрещивает пальцы]

RA: Эти пальцы скрещены и с моей стороны. И MotoAmerica делает действительно классные вещи под руководством Уэйна Рейни. И есть ещё лучший доступ к таким событиям, как Isle of Man TT. Что, по вашему мнению, является привлекательным в этом сейчас? Почему вы парни... я имею в виду, вы парни явно привлечены к этому, но почему вы думаете, что это имеет следующий момент в цикле?

GH: Я имею в виду, я надеюсь, что это потому, что люди возвращаются к тому, что им нравится, к чему-то аутентичному, сложному и осязаемому, что требует выхода в мир, а не просто сидения перед устройством, которое имеет свои замечательные стороны. Но я надеюсь, что это потому, что люди становятся сентиментальными.

KR: Нет, дети не сентиментальны. Я имею в виду, есть корпоративные инвестиции. Есть много инвестиций в ресурсы.

GH: Есть ли они?

KR: Да, Liberty вкладывает деньги. MotoAmerica. Люди не бегут, и есть некоторые инвестиции в плане... И, может быть, это говорит о вашем вопросе, просто люди хотят смотреть на возможность смотреть на это, на сделки, которые MotoAmerica пытается заключить в плане показа. И есть энергия и ресурсы, и воображение, и попытки развить это.

GH: Это пример нашего конфликта. [смеётся]

RA: Это было быстро решено. Откуда берётся привлекательность для вас парней? Откуда берётся привлекательность гонок для вас двоих лично?

KR: Ну, мой отец ушёл, когда мне было [все смеются] и с тех пор я пытаюсь сделать этого призрака гордым!

RA: У вас есть история с гонками на мотоциклах, и гонками в целом! Я...

KR: Извините. Я веду себя как скотина. Это весело, чувак!

RA: Это так просто? Это просто весело.

GH: Как-то да. Да, я имею в виду...

KR: Это креативно!

GH: Это также питает разработку нашего продукта. Это даёт нам платформу, чтобы показать этот продукт и учиться на нём.

KR: И конкуренция!

GH: И конкуренция!

KR: Да, и желание развивать наш продукт, чтобы он был как можно лучше. Я ненавижу называть его продуктом. Наш мотоцикл. Во всяком случае.

RA: О, я так же делаю, когда кто-то говорит, что статья — это контент. Как будто нет, это статья. Это человечество. Это всё.

GH: Я думаю, что также есть вызов амбиций и вызов, чтобы преуспеть там, где, может быть, вы не ожидаете преуспеть.

RA: Это возвращается к тому, что весело. Это вызов. В этой связи, вы парни уже 15 лет делаете это. Вы создали довольно устойчивую бизнес-модель для компании и построили действительно красивые, классные мотоциклы. Было ли это так сложно взять то, что вы узнали за эти 15 лет, и применить это к гонкам? Было ли это кардинально сложно между двумя?

KR: Да [смеётся].

GH: Есть элементы, которые, очевидно, переносятся, но это был новый вызов, и для меня — весёлый вызов. Я думаю, что мой аппетит к обучению новым вещам вырос, когда я стал старше, и это было весело.

RA: Arch не так уж плохо выступил в standings и в своём первом выступлении в качестве команды новичка. С совершенно новым мотоциклом, где ваша голова сейчас в плане дальнейших действий в сериале? Небо — предел? Вы парни едете на Isle of Man TT или что-то подобное?

KR: В каждом раунде по две гонки. Я бы хотел проехать хотя бы 50% гонок. Я надеюсь, что мы закончим хотя бы одну гонку в каждом раунде.

RA: Это достойная цель.

KR: Я хочу начать с этого.

RA: Начать с малого.

KR: Для меня это будет супер-победа для этой команды. И не со стороны райдера; это не ожидание райдера. Это просто ожидание команды и мотоцикла. Если мы это сделаем, у нас будет конкурентоспособный мотоцикл, и наши райдеры будут ставить нас на пьедестал.

RA: Это чертовски хорошая цель. Это хорошая цель.

GH: Я бы просто сказал, что я надеюсь, что мы попадём на все маршруты. [смеётся]

KR: Низкий бар [показывает низкий жест]. Высокий бар [показывает высокий жест].

RA: Средний бар [показывает средний жест].

KR: Может быть, средний бар. Средний бар.

RA: К этому среднему бару!

KR: Итак, вы видите, вы можете пойти выше.

RA: Вы можете это сделать. Я верю.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/799847/keanu-reeves-and-gard-hollinger-sit-down-to-talk-arch-motorcycles-and-racing/)*
